Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
All four regional military commanders enter the Capital tomorrow.
Papasok sa Kabisera bukas ang lahat ng apat na kumander ng militar sa rehiyon .
Once they enter the Capital,
Nang makapasok sila sa Kabisera,
they must surely know that they face the danger
dapat nilang malaman na nahaharap sila sa panganib
of losing military authority.
ng pagkawala ng awtoridad militar.
They won't submit easily.
Hindi sila basta-basta susuko.
Let's take a guess
Hulaan natin
at the kinds of plots they'll come up with.
sa mga uri ng plot na maiisip nila.
How much can we guess?
Magkano kaya ang maaari nating hulaan?
Where's Gu Yu?
Nasaan si Gu Yu?
Can he make it in time?
Makakarating kaya siya sa tamang oras?
Xie Huai'an is already preparing a rescue plan.
Naghahanda na si Xie Huai'an ng plano sa pagsagip.
He's out of our control.
Wala na siya sa kontrol natin.
We can't predict his moves.
Hindi natin mahuhulaan ang mga galaw niya.
Back in the day,
Noong araw,
we were able to anticipate many things.
maraming bagay ang nagawa naming mahulaan.
Same for this military campaign against Chang'an.
Ganun din sa kampanyang militar laban sa Chang'an.
We also knew that the useless soldiers
Alam din namin na ang mga walang kwentang sundalo
under my brother's command
sa ilalim ng utos ng aking kapatid
were unable to hold the city gates.
hindi nagawang hawakan ang mga pintuan ng lungsod.
Now that we've won ourselves an empire,
Ngayong napanalunan na natin ang isang imperyo,
it feels the further we go,
parang habang tumatagal ang ating paglalakbay,
the more uncertainties we'll face.
mas maraming kawalan ng katiyakan ang ating haharapin.
Perhaps, as the saying goes,
Marahil, gaya ng kasabihan,
"It's easier to seize power
"Mas madaling agawin ang kapangyarihan"
than to hold onto it."
kaysa hawakan ito."
How's the situation outside?
Kumusta ang sitwasyon sa labas?
The four commanders have arrived, moving discreetly.
Dumating na ang apat na kumander, palihim na kumikilos.
Luckily, Xiaoqing was able to find out.
Mabuti na lang at nalaman ito ni Xiaoqing.
Do you truly think
Sa tingin mo ba talaga
Gao Yan, Xiao Wuyang, and the rest plan to strike the commanders?
Plano ba nina Gao Yan, Xiao Wuyang, at ng iba pa na saktan ang mga kumander?
They will, if we fail to rescue Gu Yu
Gagawin nila, kung hindi natin maililigtas si Gu Yu
in time.
sa oras.
Instead of letting the commanders align themselves with the Huben Army,
Sa halip na hayaang makiisa ang mga kumander sa Hukbong Huben,
we should kill them first.
dapat natin silang patayin muna.
With Chancellor Gao's capabilities,
Gamit ang mga kakayahan ni Chancellor Gao,
he would pacify the four towns
kaniyang patatahimikin ang apat na bayan
while cutting down the commanders.
habang pinuputol ang mga kumander.
Perhaps he has already dispatched his men.
Marahil ay ipinadala na niya ang kaniyang mga tauhan.
Now that Gu Yu is captured,
Ngayong nabihag na si Gu Yu,
undercurrents are stirring once more under the city of Chang'an.
Muling gumagalaw ang mga agos sa ilalim ng lungsod ng Chang'an.
As for Gu Yu,
Kung tungkol naman kay Gu Yu,
I've already found him.
Nahanap ko na siya.
You found him?
Nahanap mo na siya?
We should act, then.
Dapat na tayong kumilos, kung gayon.
A war will start in the city, you know?
Magsisimula ang digmaan sa lungsod, alam mo ba?
Let's wait a little longer.
Maghintay pa tayo nang kaunti.
I have something else in mind.
May iba pa akong nasa isip.
Hand this to Chancellor Gao.
Ibigay mo ito kay Chancellor Gao.
He'll hold his position once he reads this.
Mananatiling matatag ang posisyon niya kapag nabasa niya ito.
-Can I read this? -Of course.
-Mababasa ko ba ito? -Siyempre.
I'm just worried that you cannot understand it.
Nag-aalala lang ako na baka hindi mo maintindihan.
I won't read it, then.
Hindi ko na babasahin 'yan, kung ganoon.
Tell the pageboy to keep a close eye on Wang Xing.
Sabihin mo sa pageboy na bantayang mabuti si Wang Xing.
Is he doing things properly?
Nagagawa ba niya nang tama ang mga bagay-bagay?
It's a long story.
Mahabang kwento 'yan.
But I'll summarize it.
Pero ibubuod ko na lang.
He has already done Wang Xing in.
Nagawa na niya si Wang Xing.
But it wasn't not his fault.
Pero hindi naman niya kasalanan iyon.
Anyway, you should stop worrying.
Kahit papaano, dapat tumigil ka na sa pag-aalala.
Finish your task inside. We'll talk once you're out.
Tapusin mo ang gawain mo sa loob. Mag-usap tayo pagkalabas mo.
All right.
Sige.
Make way!
Gumawa ng daan!
Watch where you're going!
Mag-ingat ka sa dinadaanan mo!
Mother, we have a customer.
Nanay, may kostumer po tayo.
A customer?
Isang kostumer?
-If so, get him some food later, okay? -Miss. Get me two buns.
-Kung gayon, ipagbili mo siya ng pagkain mamaya, ha? -Binibini. Ipagbili mo ako ng dalawang tinapay.
Coming right up.
Paparating na.
It's hot. Be careful.
Mainit. Mag-ingat ka.
Eat up. My mother's buns are delicious.
Kumain ka na. Masarap ang tinapay ng nanay ko.
What about your father?
Kumusta naman ang tatay mo?
I don't remember who my father is.
Hindi ko matandaan kung sino ang tatay ko.
Mother said it's been three years since he last returned.
Sabi ni Nanay, tatlong taon na ang nakalipas mula noong huli siyang bumalik.
My wife
Ang aking asawa
often wears a purple dress, faded from all the washing.
madalas magsuot ng lilang bestida, kupas na dahil sa lahat ng labhan.
You'll know when you see her.
Malalaman mo rin kapag nakita mo na siya.
LIU'S BAMBOO SHOP
Tindahan ng Kawayan ni Liu
‎Come on.
Tara na.
I'll make you something nice when we're back.
Ipagluluto kita ng masarap pagbalik natin.
-Mother, are you tired? -Not at all.
-Nay, pagod ka ba? -Hindi naman.
Young lady.
Binibini.
Young lady, open up.
Binibini, magbukas ka.
Stop hiding.
Tumigil ka na sa pagtatago.
I just want to help you guys out.
Gusto ko lang kayong tulungan.
It's already been two months.
Dalawang buwan na rin ang nakalipas.
Why are you still avoiding me?
Bakit mo pa rin ako iniiwasan?
I know
Alam ko
that your shop is right here.
na nandito lang ang tindahan mo.
Your daughter is still very young.
Napakabata pa ng anak mo.
And you're alone.
At nag-iisa ka.
You have only two eyes.
Dalawa lang ang mata mo.
You won't be able to watch her every moment.
Hindi mo siya mapapanood sa bawat sandali.
Mother. I'm scared.
Nanay. Natatakot ako.
I'm here for you.
Nandito ako para sa iyo.
Young lady!
Binibini!
Young lady, open the door!
Binibini, buksan mo ang pinto!
Mother. Let's call Father back.
Nay. Tawagan natin si Tatay.
-Let's call Father back. -Okay.
-Tawagan natin si Tatay pabalik. -Sige.
I'll write to your father now.
Susulat ako sa tatay mo ngayon.
I'll ask him to return at once, all right?
Ipapabalik ko siya agad, ha?
Stop crying.
Tumigil ka na sa pag-iyak.
Mister. I want a bowl of noodles.
Ginoo. Gusto ko ng isang mangkok ng pansit.
Give me extra vegetables.
Bigyan mo ako ng dagdag na gulay.
‎Please cut some raddish for me.
Pakihiwa naman ng labanos para sa akin.
-I'll come back for it later. -Okay.
-Babalik ako mamaya para dito. -Sige.
Say, you still have a habit of being late even after all these years, huh?
Sabihin mo na, may ugali ka pa rin na huli kahit ilang taon na ang nakalipas, 'di ba?
Lamb won't be as tasty
Hindi magiging kasing sarap ang kordero
if you cook it for too long.
kung lulutuin mo ito nang masyadong matagal.
Are we here just to eat lamb?
Nandito lang ba tayo para kumain ng kordero?
Didn't we return to Chang'an to devour other people?
Hindi ba't bumalik tayo sa Chang'an para lamunin ang ibang tao?
Not necessarily.
Hindi naman kinakailangan.
If we do a bad job, we'll be devoured instead.
Kung gagawa tayo ng masama, tayo ang lalamonin.
Can you guys talk about something that won't spoil my appetite?
Pwede ba kayong mag-usap tungkol sa isang bagay na hindi makakasira sa gana ko?
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
when we followed the founding emperor into Chang'an,
noong sinundan natin ang nagtatag na emperador patungong Chang'an,
we had our first meal here.
dito kami unang kumain.
No wonder you settled here after searching everywhere.
Hindi nakakapagtaka na dito ka nanirahan pagkatapos mong maghanap kung saan-saan.
Thirty years ago, after that meal, we followed the founding emperor
Tatlumpung taon na ang nakalilipas, pagkatapos ng pagkaing iyon, sinundan namin ang nagtatag na emperador
into the palace.
papasok sa palasyo.
He conquered the empire
Sinakop niya ang imperyo
while we seized the military seals.
habang kinukumpiska namin ang mga selyo ng militar.
I told you already.
Sinabi ko na sa iyo.
This is a lucky spot.
Maswerteng lugar ito.
But 30 years passed in the blink of an eye.
Ngunit 30 taon ang lumipas sa isang kisapmata.
The founding emperor is long gone.
Matagal nang wala ang nagtatag na emperador.
And now, his son wants to take back our military seals.
At ngayon, gustong bawiin ng anak niya ang ating mga selyo ng militar.
If we agree to it,
Kung sasang-ayon tayo rito,
it'll mean
mangangahulugan ito
that our lifetime will be in vain.
na ang ating buhay ay magiging walang kabuluhan.
Is there really no room for maneuver in this matter?
Wala na ba talagang lugar para sa maniobra sa bagay na ito?
Our lives may not be in vain after all.
Maaaring hindi naman talaga walang kabuluhan ang buhay natin.
If that does happen, at least I still own this alley.
Kung mangyari man iyon, at least ako pa rin ang may-ari nitong eskinita.
A few years ago, I spent some money and bought this alley.
Ilang taon na ang nakalilipas, gumastos ako ng pera at binili ang eskinita na ito.
The lamb we're having is served by my shop.
Ang kordero na kinakain natin ay inihahain ng aking tindahan.
You're something else indeed.
Iba ka talaga.
-You're a cunning old fox. -You are hogging all the food.
-Isa kang tusong matandang soro. -Kinakain mo lahat ng pagkain.
-Have all of their men arrived? -They have.
-Dumating na ba ang lahat ng kanilang mga tauhan? -Dumating na ba sila?
What about our men?
Kumusta naman ang ating mga kalalakihan?
Our men have arrived as well.
Dumating na rin ang mga tauhan natin.
Chancellor, we await your command.
Chancellor, hinihintay namin ang iyong utos.
On the night of murder, one should savor tea to the fullest.
Sa gabi ng pagpatay, dapat mong lasapin nang husto ang tsaa.
ABUNDANT FORTUNE
MASAGANANG KAYAMANAN
You're not acting yourself today.
Hindi ka umaarte ngayon.
You see, it's a long story.
Kita mo, mahaba ang kwento.
Consider this my penance.
Ituring mo itong aking penitensiya.
Your expression, tone, and the way you act…
Ang iyong ekspresyon, tono, at kung paano ka kumikilos...
You look more like a hired blade.
Mas mukha kang inupahang kutsilyo.
Those who don't know might think that you're one of my peers.
Baka isipin ng mga hindi nakakaalam na isa ka sa mga kaedad ko.
So, why are we meeting here?
Teka, bakit tayo nagkikita rito?
Now, I just want to go home and have a bowl of hot porridge.
Ngayon, gusto ko na lang umuwi at kumain ng mainit na lugaw.
Forget about the porridge.
Kalimutan mo na ang lugaw.
Let's have some hot tea.
Tara, uminom tayo ng mainit na tsaa.
Tonight, Chancellor Gao will make his move here.
Ngayong gabi, lilipat dito si Chancellor Gao.
He means to kill the four commanders.
Balak niyang patayin ang apat na kumander.
What?
Ano?
Don't act so surprised.
Huwag kang umakto na gulat na gulat.
Our current mission is to prevent that from happening.
Ang aming kasalukuyang misyon ay pigilan itong mangyari.
Chancellor Gao is having tea in that tea house now.
Nagtitimpla ngayon si Chancellor Gao sa tea house na iyon.
The commanders
Ang mga kumander
are having lamb hotpot in that very alley.
Kumakain ng lamb hotpot sa mismong eskinita na iyon.
And us? Must we just
At tayo? Dapat ba nating
stand here like fools?
tatayo rito na parang mga tanga?
Take this to Chancellor Gao.
Dalhin mo ito kay Chancellor Gao.
Huai'an said Chancellor Gao would stop his operation immediately
Sinabi ni Huai'an na agad na ititigil ni Chancellor Gao ang kanyang operasyon.
after seeing this.
pagkatapos makita ito.
Why not go yourself?
Bakit hindi ka pumunta mismo?
Chancellor Gao has set a trap inside.
Naglagay ng bitag si Chancellor Gao sa loob.
I'm sure there are many assassins lying in wait.
Sigurado akong maraming assassin ang nag-aabang.
I have to locate the assassins first.
Kailangan ko munang mahanap ang mga assassin.
What if something goes wrong?
Paano kung may mangyaring hindi maganda?
Can you fend them off?
Kaya mo ba silang ipagtanggol?
You're right.
Tama ka.
-Can you understand it? -Of course.
-Maiintindihan mo ba? -Siyempre.
This is a huge deal.
Malaking bagay ito.
Chancellor Gao will stop at once if he hears this.
Titigil agad si Chancellor Gao kapag narinig niya ito.
Keep this safe.
Panatilihing ligtas ito.
Huai'an said His Majesty
Sabi ni Huai'an, Kamahalan
gave him the Marquis of Wuyang's official seal himself.
siya mismo ang nagbigay sa kanya ng opisyal na tatak ng Marquis ng Wuyang .
With it, one can move freely throughout Chang'an.
Gamit ito, malayang makakagalaw ang isang tao sa buong Chang'an.
That's Chancellor Gao's messenger.
Iyan ang mensahero ni Chancellor Gao.
They'll commence the operation soon. I have to stop them.
Malapit na nilang simulan ang operasyon. Kailangan ko silang pigilan.
Don't mess this up.
Huwag mong guluhin ito.
Hey!
Hoy!
I…
Ako…
The tea house?
Ang bahay-tsaa?
Where is it?
Nasaan ito?
HALL OF TALENT
HALL OF TALENT
According to Chancellor Gao, tonight is the night…
Ayon kay Chancellor Gao, ngayong gabi ang gabi…
Who are you?
Sino ka?
According to Chancellor Gao, all of you
Ayon kay Chancellor Gao, lahat kayo
have to remain here tonight.
kailangan manatili rito ngayong gabi.
That darned Ye Zheng.
Nakakainis 'yan kay Ye Zheng.
He only gave me a direction.
Binigyan niya lang ako ng direksyon.
He didn't give me the tea house's exact location.
Hindi niya ibinigay sa akin ang eksaktong lokasyon ng tea house.
I…
Ako…
-Who's there?
-Sino ang naroon?
I wish you all prosperity.
Hangad ko ang kasaganaan ninyong lahat.
LONGSHENG INN
LONG SHENG INN
Who's there?
Sino ang naroon?
I bear the Marquis of Wuyang's seal.
Taglay ko ang tatak ng Marquis ng Wuyang.
I must see the chancellor.
Kailangan kong makita ang chancellor.
Chancellor, someone came with the seal His Majesty had given.
Chancellor, may dumating na may dalang tatak na ibinigay ng Kanyang Kamahalan.
-He says it's urgent… -Get out of the way.
-Sabi niya mapilitan daw... -Umalis ka.
I came to tell you not to kill the commanders.
Naparito ako para sabihin sa iyo na huwag mong patayin ang mga kumander.
But now I must tell you
Pero ngayon kailangan kong sabihin sa iyo
they mean to kill you.
balak ka nilang patayin.
Therefore, you have to escape.
Kaya naman, kailangan mong tumakas.
In just one night,
Sa isang gabi lang,
you managed to uncover two deadly plots.
Nagawa mong matuklasan ang dalawang nakamamatay na pakana.
Who are you?
Sino ka?
I'm Mr. Xie Huai'an's pageboy.
Ako ang pageboy ni G. Xie Huai'an.
This seal is the proof.
Ang selyong ito ang patunay.
Xie Huai'an is remarkably intelligent.
Si Xie Huai'an ay kahanga-hanga ang katalinuhan.
It seems the pageboy he has chosen
Mukhang ang pageboy ang napili niya
is pretty intelligent as well.
medyo matalino rin.
How did you find out that they were after my life?
Paano mo nalaman na pinag-uusig nila ang buhay ko?
Their hitmen are waiting at the tavern right next door.
Naghihintay na ang mga hitter nila sa tavern sa katabing bahay.
All of them carried military blades. I could tell at first glance.
Lahat sila ay may dalang mga espadang pangmilitar. Napansin ko agad.
LONGSHENG INN
LONG SHENG INN
I suppose it's time.
Panahon na siguro.
They should be acting as we speak.
Dapat kumilos sila habang nagsasalita tayo.
You guys don't need to be that nervous.
Hindi niyo kailangang kabahan nang ganyan.
After all, our target is Gao Yan.
Tutal, si Gao Yan ang target natin.
How can you sit here drinking tea?
Paano ka nakakaupo rito habang umiinom ng tsaa?
Hurry and escape!
Magmadali ka at tumakas!
Wait. Did you know about this long ago?
Teka. Matagal mo na bang alam ito?
You're cunning, aren't you?
Tuso ka, 'di ba?
You held back.
Nagpigil ka.
Let them make the first move.
Hayaan silang gumawa ng unang hakbang.
Now you have grounds to act in the open.
Ngayon ay mayroon ka nang dahilan para kumilos nang hayagan.
Am I right?
Tama ba ako?
You are indeed intelligent.
Matalino ka talaga.
But…
Pero…
But my men
Pero ang mga tauhan ko
have subdued all of your men.
nalupig ko ang lahat ng iyong mga tauhan.
If so,
Kung gayon,
does that mean your plan won't succeed?
Ibig sabihin ba niyan ay hindi magtatagumpay ang plano mo?
No matter what, the commanders' hitmen will arrive soon.
Kahit anong mangyari, darating din ang mga hitman ng mga kumander.
We'd better make a run for it.
Mas mabuting tumakbo na lang tayo para diyan.
I'm not leaving.
Hindi ako aalis.
If I leave, it means I yield.
Kung aalis ako, ibig sabihin ay susuko na ako.
Old people like us hate losing, you know?
Ayaw ng mga matatandang tulad natin ng pagkatalo, alam mo ba?
What are you saying? What exactly do you want?
Ano ba ang sinasabi mo? Ano ba talaga ang gusto mo?
You won't get to leave when they arrive, you know?
Hindi ka makakaalis pagdating nila, alam mo ba?
Your men
Ang iyong mga lalaki
have subdued my men, causing my plan to be thwarted.
nalupig ang aking mga tauhan, dahilan para mabigo ang aking plano.
And now, I'm in danger because of you.
At ngayon, nasa panganib ako dahil sa'yo.
You should be the one coming up with a solution for me.
Ikaw dapat ang mag-isip ng solusyon para sa akin.
Do you want me to find you a way out?
Gusto mo bang hanapan kita ng paraan palabas?
Are you sure about that?
Sigurado ka ba diyan?
Help!
Tulong!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
May nagtatangkang pumatay sa mga kumander ng militar sa rehiyon!
Help!
Tulong!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
May nagtatangkang pumatay sa mga kumander ng militar sa rehiyon!
Help!
Tulong!
Regional military commanders, run away!
Mga kumander ng militar sa rehiyon, tumakas kayo!
Someone's after your lives!
May humahabol sa buhay mo!
Run away!
Tumakas ka!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
May nagtatangkang pumatay sa mga kumander ng militar sa rehiyon!
Regional military commanders, run away!
Mga kumander ng militar sa rehiyon, tumakas kayo!
-Someone's after your lives! -What is he up to?
-May humahabol sa buhay mo! -Anong ginagawa niya?
Someone's trying to kill the regional military commanders!
May nagtatangkang pumatay sa mga kumander ng militar sa rehiyon!
Regional military commanders, run away!
Mga kumander ng militar sa rehiyon, tumakas kayo!
Did you give them the wrong order?
Maling utos ba ang ibinigay mo sa kanila?
Do I look that foolish to you?
Ganoon na ba ako katanga sa paningin mo?
This seems like…
Parang ganito…
It's a trap laid by Gao Yan.
Isa itong patibong na inilatag ni Gao Yan.
He's trying to kill us.
Sinusubukan niya tayong patayin.
This is what we call a feint attack.
Ito ang tinatawag nating feint attack.
I assume the hitmen have rushed back to rescue their commanders.
Ipinapalagay kong nagmadaling bumalik ang mga hitter para iligtas ang kanilang mga kumander.
Chancellor,
Kansilyer,
we've already dealt with the hitmen outside.
Nakipag-ayos na kami sa mga hitman sa labas.
What about the four main targets?
Kumusta naman ang apat na pangunahing target?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Our men are keeping an eye on them.
Binabantayan sila ng mga tauhan natin.
-Time to get to work. -No, you mustn't!
-Oras na para magtrabaho. -Hindi, hindi mo dapat gawin!
Yan Fengshan is returning to the Capital.
Si Yan Fengshan ay babalik sa Kabisera.
I assume to bargain with the commanders.
Ipinapalagay kong makipagtawaran sa mga kumander.
If you kill them now,
Kung papatayin mo sila ngayon,
we'll have no bait to lure Yan Fengshan back.
Wala tayong pain para maakit pabalik si Yan Fengshan.
This is my proof.
Ito ang aking patunay.
My master, Xie Huai'an,
Ang aking panginoon, si Xie Huai'an,
is already coming up with a way to deal with Yan Fengshan.
ay nakakaisip na ng paraan para harapin si Yan Fengshan.
Your Majesty,
Kamahalan,
you should be the one
dapat ikaw ang isa
who makes the call.
kung sino ang tumatawag.
‎EXQUISITE DELICACIES
‎MGA MAHUSAY NA DELIKASYON
I suppose a young man like you is still filled with fear
Sa palagay ko ang isang binata na tulad mo ay puno pa rin ng takot
when you see the ruler of the land.
kapag nakita mo ang pinuno ng lupain.
Raise your head.
Itaas ang iyong ulo.
Nothing is more important
Walang mas mahalaga
than killing Yan Fengshan.
kaysa sa pagpatay kay Yan Fengshan.
Understood?
Naintindihan?
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I… I'm done here.
Tapos na ako rito.
I'll make a move.
Gagawa ako ng hakbang.
After all these years,
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
to think that you're the first person
isipin mo na ikaw ang unang tao
to come within five steps of my reach
na lumapit sa loob ng limang hakbang mula sa aking maabot
with a weapon on you.
na may armas sa iyo.
It seems we're too careless.
Mukhang masyado tayong pabaya.
Indeed.
Tunay nga.
Even the best plans have flaws.
Kahit ang pinakamagagandang plano ay may mga kapintasan.
Go!
Pumunta!
What's the situation?
Ano ang sitwasyon?
Every man we sent after Chancellor Gao is dead.
Lahat ng lalaking ipinadala natin pagkatapos mamatay ni Chancellor Gao ay patay na.
However,
Gayunpaman,
his men posted outside have pulled back.
ang mga tauhan niya na nakatalaga sa labas ay umatras na.
It is finally over.
Sa wakas tapos na.
That was a close shave.
Malapit na ahit iyon.
If that person hadn't shouted for help,
Kung hindi lang sumigaw ng tulong ang taong iyon,
we'd have thought everything was under control.
Akala namin kontrolado na ang lahat.
We almost fell for his trap.
Muntik na kaming mahulog sa patibong niya.
If I must say,
Kung kailangan kong sabihin,
we're not really good at coming up with schemes either.
Hindi rin naman talaga kami magaling mag-isip ng mga pakana.
Am I right, Wang Pu?
Tama ba ako, Wang Pu?
If they dare move against you,
Kung maglakas-loob silang kumilos laban sa iyo,
they'll dare move against me.
Maglalakas-loob silang kumilos laban sa akin.
The four of them would never dare such boldness on their own.
Hindi kailanman maglalakas-loob ang apat na gawin ang ganoong katapangan nang mag-isa.
Indeed.
Tunay nga.
In my opinion,
Sa aking palagay,
it'll be better to kill them
mas makabubuti kung patayin sila
than to let them ally themselves with the Huben Army.
kaysa hayaan silang makipag-alyansa sa Hukbong Huben.
Now, it seems like
Ngayon, parang
the covenant between them has long been established.
Matagal nang naitatag ang tipan sa pagitan nila .
Right now, only two things
Sa ngayon, dalawang bagay lang
can change the current situation.
maaaring magpabago sa kasalukuyang sitwasyon.
Either Gu Yu staying alive or
Alinman sa mananatiling buhay si Gu Yu o
Yan Fengshan dying.
Si Yan Fengshan ay namamatay.
We should leave both tasks
Dapat nating iwanan ang parehong gawain
to White Hair.
sa Puting Buhok.
General Gao, you have great foresight.
Heneral Gao, mayroon kang mahusay na pananaw.
I would've bought this alley as well
Bibili rin sana ako nitong eskinita na ito
if I were as rich as you all.
kung kasingyaman lang sana ako ng lahat.
You're young and talented.
Bata ka pa at may talento.
You might end up owning half of the city in the future.
Baka sa hinaharap ay maging iyo ang kalahati ng lungsod.
You're still in the mood to eat?
May gana ka pa bang kumain?
Now, we've already fallen out with Xiao Wuyang.
Ngayon, nag-away na kami ni Xiao Wuyang.
I'll see what else you've got planned.
Titingnan ko kung ano pa ang plano mo.
I've nothing else planned.
Wala na akong ibang pinaplano.
But, you don't need to panic.
Pero, hindi mo kailangang mag-panic.
Up next,
Susunod,
General Fengshan will soon join the fray himself.
Malapit nang sasali si Heneral Fengshan sa labanan.
Please look forward
Sana'y umasa ka
to it.
dito.
Thank you.
Salamat.
You accepted Gu Yu's recommendation to go to the Capital back then.
Tinanggap mo ang rekomendasyon ni Gu Yu na pumunta sa Kabisera noon.
According to the plan,
Ayon sa plano,
I assume you'll be sparing Xiao Wenjing.
Sa palagay ko ay hindi mo maaapektuhan si Xiao Wenjing.
Indeed.
Tunay nga.
Why is that?
Bakit ganoon?
It's because of a misunderstanding.
Dahil daw sa isang hindi pagkakaunawaan.
A misunderstanding?
Isang hindi pagkakaunawaan?
The current emperor is weak and incompetent.
Ang kasalukuyang emperador ay mahina at walang kakayahan.
He might as well not have taken the throne.
Mabuti na lang at hindi niya naluklok sa trono.
He should
Dapat niya
become a scholar instead.
sa halip ay maging isang iskolar.
That's right!
Tama iyan!
He doesn't even have the freedom to choose.
Wala man lang siyang kalayaang pumili.
If he had the freedom to choose,
Kung mayroon siyang kalayaang pumili,
perhaps he wouldn't have wanted to be the emperor.
marahil ay hindi niya gugustuhing maging emperador.
What a poor soul.
Kawawang kaluluwa 'yan.
What a poor soul!
Kawawang kaluluwa!
To the poor soul called the emperor.
Sa kawawang kaluluwa na tinatawag na emperador.
Come!
Halika!
To the poor soul called the emperor!
Sa kawawang kaluluwang tinatawag na emperador!
To him!
Sa kanya!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Yan Fengshan,
Yan Fengshan,
didn't you say that I could enjoy myself outside
Hindi ba't sinabi mong puwede akong mag-enjoy sa labas?
for two hours each month?
nang dalawang oras bawat buwan?
Has it even been two hours?
Dalawang oras na rin ba ang nakalipas?
I want to drink more!
Gusto ko pang uminom!
I haven't had my fill yet.
Hindi pa ako nabubusog.
I don't want to go back!
Ayoko nang bumalik!
I won't go back!
Hindi na ako babalik!
I want to keep drinking!
Gusto ko tuloy uminom!
I don't want to go back!
Ayoko nang bumalik!
Only then did I find out
Noon ko lang nalaman
that he was suppressed by Yan Fengshan all along.
na siya ay pinigilan ni Yan Fengshan sa lahat ng panahon.
Although he was the emperor,
Bagama't siya ang emperador,
in reality, he was just a bird living in a cage.
sa katotohanan, isa lamang siyang ibon na nakatira sa hawla.
After that,
Pagkatapos noon,
I went through many of his manuscripts.
Marami akong nabasang manuskrito niya.
These four lines left a deep impression on me.
Ang apat na linyang ito ay nag-iwan ng malalim na impresyon sa akin.
"For those who would be ministers,
"Para sa mga nais maging ministro,
discern right from wrong, heed not gain or loss."
pag-iba-ibahin ang tama sa mali, huwag pansinin ang pakinabang o pagkalugi."
"For those who would be soldiers, hold realm and kin above all,
"Para sa mga nais maging sundalo, unahin ang kaharian at kamag-anak higit sa lahat,
count not life or death."
huwag mong bilangin ang buhay o kamatayan."
"For those who would be sovereign,
"Para sa mga taong magiging soberano,
hear the people's woes, seek not glory nor splendor."
Pakinggan ang mga hinaing ng mga tao, huwag hanapin ang kaluwalhatian o ang karilagan."
"And for those who would be common folk,
"At para sa mga taong nagnanais maging karaniwang tao,
keep to their fields and livelihood,
manatili sa kanilang mga bukid at kabuhayan,
fret not over prices."
huwag kang mag-alala tungkol sa presyo."
Especially the last part.
Lalo na yung huling bahagi.
Although his writing wasn't refined,
Bagama't hindi pino ang kaniyang mga sulatin,
from it, I could tell that he cared for his people.
mula rito, masasabi kong nagmamalasakit siya sa kaniyang mga kababayan.
He wrote those when he was the crown prince.
Isinulat niya ang mga iyon noong siya ang prinsipe ng korona.
He wrote them with an innocent heart back then.
Isinulat niya ang mga ito noon nang may inosenteng puso.
What a shame.
Sayang naman.
He proved to be too soft after ascending the throne.
Napatunayang masyadong malambot ang loob niya pagkatapos umupo sa trono.
He was suppressed by Yan Fengshan for many years.
Pinigilan siya ni Yan Fengshan sa loob ng maraming taon.
He was unable to establish a peaceful era.
Hindi niya nagawang magtatag ng isang mapayapang panahon.
Times have changed indeed.
Tunay ngang nagbago ang mga panahon.
Now,
Ngayon,
there probably isn't anyone who wants him to remain emperor.
malamang walang sinuman ang gustong manatili siyang emperador.
I'm the only stubborn one who won't change.
Ako lang ang matigas ang ulo na ayaw magbago.
Huai'an.
Huai'an.
I've prepared a letter.
Naghanda ako ng sulat.
If anything happens to me,
Kung may mangyari man sa akin,
please deliver this
pakihatid po ito
to him.
sa kanya.
All right.
Sige.
Do you know where he is?
Alam mo ba kung nasaan siya?
I do not.
Hindi ko ginagawa.
But I'm sure he's also staring at the same moon as we are.
Pero sigurado akong nakatitig din siya sa iisang buwan gaya namin.
Hey.
Hoy.
What exactly have you experienced out there?
Ano nga ba ang eksaktong naranasan mo diyan?
It's as if you're a different man now.
Parang ibang lalaki ka na ngayon.
You didn't bungle anything either.
Wala ka ring ginawang mali.
Nasty One.
Masungit.
What's the matter?
Anong problema?
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
I met my elder brother.
Nakilala ko ang aking nakatatandang kapatid na lalaki.
Who's your elder brother?
Sino ang kuya mo?
You mean Xiao Wuyang?
Ang ibig mong sabihin ay Xiao Wuyang?
And, you actually left in one piece?
At, umalis ka pa talaga nang buo?
He didn't intend to kill me.
Hindi niya ako balak patayin.
He couldn't even recognize me.
Hindi niya man lang ako makilala.
But what's even stranger
Pero ano pa ang mas kakaiba
is that I didn't feel like killing him either.
ay hindi ko rin naman siya naramdamang patayin.
Logically speaking,
Sa lohikal na pagsasalita,
he took my empire from me.
kinuha niya sa akin ang aking imperyo.
Thanks to him, I ended up like this and became a pageboy.
Dahil sa kanya, ganito ako nauwi at naging pageboy.
From a life of luxury to chopping wood and cooking meals…
Mula sa marangyang buhay hanggang sa pagsisibak ng kahoy at pagluluto ng pagkain...
I was once above everyone else.
Dati akong nakahihigit sa lahat.
And now, I'm not.
At ngayon, hindi na ako.
I should've hated him for it.
Dapat kinamuhian ko siya dahil doon.
But when I met him,
Pero noong nakilala ko siya,
I only realized
Napagtanto ko lang
that I hated the bully at Wazi Alley
na kinasusuklaman ko ang bully sa Wazi Alley
much more than him.
higit pa sa kanya.
Perhaps
Marahil
I don't love the empire as much as I thought.
Hindi ko na pala mahal ang imperyo gaya ng inaakala ko.
Even so,
Kahit na ganoon,
there's nothing wrong with it.
wala namang masama doon.
But you see,
Pero nakikita mo,
it's not as if any beauties here could lead me astray.
Parang wala namang maliligaw sa akin ang kahit sinong kagandahan dito.
Why are you staring at me like that?
Bakit mo ako tinititigan nang ganyan?
The person beside me is either you or Huai'an.
Ang tao sa tabi ko ay alinman sa ikaw o si Huai'an.
Zhaolu isn't around either.
Wala rin si Zhaolu.
Stop acting like that.
Tigilan mo na ang pag-arte mo nang ganyan.
I'm not used to you being this down.
Hindi ako sanay na ganito ka kalungkot.
I prefer you when you're a nasty brat.
Mas gusto kita kapag masungit kang bata.
Thanks for that.
Salamat para diyan.
That's more like it.
Mas katulad lang iyon.
Did everything go smoothly last night?
Naging maayos ba ang lahat kagabi?
Were you hurt?
Nasaktan ka ba?
I wasn't hurt.
Hindi ako nasaktan.
I claim no credit.
Wala akong inaangkin na kredito.
Last night's success
Tagumpay kagabi
was all thanks to Nasty One's quick thinking.
lahat ay salamat sa mabilis na pag-iisip ng Nasty One.
He's both observant and witty.
Siya ay mapagmasid at matalino rin.
No wonder they admire him.
Hindi nakakapagtaka na hinahangaan nila siya.
People admire him?
Hinahangaan siya ng mga tao?
What a joke.
Biro naman 'yan.
But speaking of which,
Pero kung pag-uusapan natin 'yan,
he can be quite amusing
nakakatuwa talaga siya
at times.
kung minsan.
Huai'an.
Huai'an.
Speaking of which,
Napag-uusapan natin,
what do you plan to do
ano ang plano mong gawin
once everything is over?
kapag natapos na ang lahat?
What do you mean? What are you trying to get at?
Anong ibig mong sabihin? Ano ang gusto mong ipahiwatig?
Once everything is over,
Kapag natapos na ang lahat,
you should reunite with Bai Wan.
Dapat kayong magsama muli ni Bai Wan.
You'll soften up a bit
Medyo lalambot ka
with loved ones by your side.
kasama ang mga mahal sa buhay sa iyong tabi.
Mr. Wang Pu, what brings you here?
Ginoong Wang Pu, ano ang nagdala sa iyo rito?
Mr. Wang, let me do the dirty chores.
Ginoong Wang, hayaan mo akong gawin ang mga maruruming gawain.
Do not soil your hands.
Huwag dumihan ang iyong mga kamay.
It's fine.
Ayos lang.
You did a great job at categorizing them.
Magaling ang ginawa mong pag-uuri sa mga ito.
From east to west, from south to north,
Mula silangan hanggang kanluran, mula timog hanggang hilaga,
every alley and every household you collected from,
bawat eskinita at bawat bahay na pinagkunan mo,
you marked.
minarkahan mo.
Why did you do it?
Bakit mo ginawa iyon?
Mr. Wang, please spare me. I can explain.
Ginoong Wang, huwag mo na akong pakialaman. Maipapaliwanag ko po.
I can explain.
Kaya kong ipaliwanag.
Explain yourself, then.
Kung gayon, ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Mr. Wang,
Ginoong Wang,
I did the same job for seven years
Ginawa ko ang parehong trabaho sa loob ng pitong taon
prior to joining Hidden Soldier Alley.
bago sumali sa Hidden Soldier Alley.
I was already used to categorizing items.
Sanay na ako sa pag-uuri ng mga bagay.
And, I'm quick to snatch up bargains.
At, mabilis akong makabili ng mga baratilyo.
There's always a bargain
Palaging may baratilyo
in the places I know.
sa mga lugar na alam ko.
Mr. Wang, look.
Ginoong Wang, tingnan mo.
This is a tattered fabric from a fabric shop.
Ito ay isang punit-punit na tela mula sa isang tindahan ng tela.
This kind of fabric
Ang ganitong uri ng tela
is good enough for someone like me to wear.
ay sapat na mabuti para isuot ng isang katulad ko.
And, as for the damp herbs collected from the pharmacies,
At, kung tungkol sa mga basang halamang gamot na nakolekta mula sa mga botika,
I dried them after collecting them.
Pinatuyo ko ang mga ito pagkatapos kong kolektahin.
I can now resell them.
Maaari ko na silang ibenta muli.
As for the wealthy families living in the alley…
Kung tungkol naman sa mga mayayamang pamilya na nakatira sa eskinita…
Understood.
Naunawaan.
You're smart.
Matalino ka.
Later, I'll assign other tasks to you.
Mamaya, bibigyan kita ng iba pang mga gawain.
-But, -Mr. Wang,
-Ngunit, -Ginoong Wang,
right now, I…
ngayon, ako…
You'll earn far more than scavenging trash.
Mas malaki pa ang kikitain mo kaysa sa pagtatapon ng basura.
Thank you, Mr. Wang. Thank you, Mr. Wang.
Salamat, Ginoong Wang. Salamat, Ginoong Wang.
Thank you, Mr. Wang.
Salamat, Ginoong Wang.
Mr. Wang,
Ginoong Wang,
may I know why you came to such a place personally?
Maaari ko bang malaman kung bakit ka personal na napunta sa ganitong lugar?
I'm looking for someone.
May hinahanap ako.
I don't understand.
Hindi ko maintindihan.
Lately, quite a few outsiders have been sneaking into Hidden Soldier Alley.
Kamakailan lamang, maraming mga tagalabas ang palihim na pumapasok sa Hidden Soldier Alley.
I have to locate them.
Kailangan ko silang mahanap.
No matter how well they hide,
Kahit gaano pa sila kagaling magtago,
they'll surely leave behind some tracks
tiyak na mag-iiwan sila ng ilang bakas
as long as they live here.
basta't dito sila nakatira.
And trash is where traces are most easily left behind.
At ang basura ang pinakamadaling maiwan na bakas.
Why else do you suppose
Bakit pa sa palagay mo
I was able to find the Baiwenhu soldier among our ranks?
Nahanap ko ba ang sundalong Baiwenhu sa hanay natin?
I've visited this place several times.
Ilang beses ko nang napuntahan ang lugar na ito.
I suppose I have to thank you
Siguro nga kailangan ko nang magpasalamat sa'yo
for the excellent categorization.
para sa mahusay na pag-uuri.
Since they intend to rescue Gu Yu,
Dahil balak nilang iligtas si Gu Yu,
I'm sure they won't come alone.
Sigurado akong hindi sila pupunta nang mag-isa.
I found it.
Nahanap ko na.
Mr. Wang, what is this?
Ginoong Wang, ano ito?
The Baiwenhu Army stayed on the frontier year-round.
Ang Hukbong Baiwenhu ay nanatili sa hangganan sa buong taon.
And, the northern regions are bitterly cold.
At, ang mga hilagang rehiyon ay napakalamig.
Therefore,
Samakatuwid,
the Gu family hired a famous physician
Kumuha ang pamilyang Gu ng isang sikat na manggagamot
to develop a medicinal plaster
upang bumuo ng isang plaster na panggamot
that could relieve knee pain.
na maaaring makabawas sa sakit ng tuhod.
I think I found their den.
Sa tingin ko nahanap ko na ang lungga nila.
West Third Alley,
Kanlurang Ikatlong Eskinita,
Unit 8.
Yunit 8.
Wang Pu found your tracks.
Natagpuan ni Wang Pu ang mga bakas mo.
This trash wasn't here before.
Wala rito ang basurang ito dati.
You're right. Someone tampered with it.
Tama ka. May nang-istorbo nito.
Thank you for the reminder.
Salamat sa paalala.
Otherwise, I'd still be in the dark.
Kung hindi, nasa dilim pa rin ako.
But speaking of which,
Pero kung pag-uusapan natin 'yan,
how did you find out?
paano mo nalaman?
It's because you told me
Dahil sinabi mo sa akin
Wang Pu killed a Baiwenhu soldier.
Pinatay ni Wang Pu ang isang sundalo ng Baiwenhu.
The Baiwenhu Army has gone through countless battles.
Ang Hukbong Baiwenhu ay dumaan sa hindi mabilang na mga labanan.
Generally, they don't give away any clues.
Sa pangkalahatan, hindi sila nagbibigay ng anumang pahiwatig.
But Wang Pu is the top strategist under Yan Fengshan.
Ngunit si Wang Pu ang nangungunang strategist sa ilalim ni Yan Fengshan.
Therefore, he's more meticulous than others.
Kaya naman, mas maingat siya kaysa sa iba.
Since we can
Dahil kaya natin
use trash to investigate Hidden Soldier Alley,
gumamit ng basura para imbestigahan ang Hidden Soldier Alley,
of course they can use the same way to locate
siyempre maaari nilang gamitin ang parehong paraan upang mahanap
the Baiwenhu Army.
ang Hukbong Baiwenhu.
How many of them remain hidden here?
Ilan sa kanila ang nakatago pa rito?
I've already transferred the rest of them away.
Nailipat ko na ang iba pa sa kanila.
According to the information you gave me,
Ayon sa impormasyong ibinigay mo sa akin,
several residences to the west are already vacant.
ilang tirahan sa kanluran ang bakante na.
This is the complete map of the Hidden Soldier Alley base.
Ito ang kumpletong mapa ng base ng Hidden Soldier Alley.
We've marked everything we found out
Minarkahan namin ang lahat ng aming natuklasan
on this map.
sa mapang ito.
The key to the operation lies at Zuihua Tower.
Ang susi sa operasyon ay nasa Zuihua Tower.
ZUIHUA TOWER
TORE NG ZUIHUA
The shops on both sides
Ang mga tindahan sa magkabilang panig
of the street, and the Huben soldiers as well,
ng kalye, at pati na rin ang mga sundalong Huben,
were all posted here to keep watch and lie in ambush.
ay lahat ay nakatalaga rito upang magbantay at tumambang.
Where are the goods?
Nasaan ang mga paninda?
They are ready. We're merely biding our time.
Handa na sila. Naghihintay lang tayo ng oras.
The sun will set soon.
Malapit nang lumubog ang araw.
It's time to act.
Panahon na para kumilos.
Act according to the plan.
Kumilos ayon sa plano.
At the very end,
Sa pinakadulo,
we will evacuate the general from the designated location.
ililikas namin ang heneral mula sa itinalagang lokasyon.
The Huben Army will chase us hard.
Hahabulin tayo nang husto ng Hukbong Huben.
You must be careful.
Dapat kang mag-ingat.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
My friend and I will make it in time.
Makakarating din kami ng kaibigan ko sa tamang panahon.
This time, the Baiwenhu Army owes you one.
Sa pagkakataong ito, may utang na loob sa iyo ang Hukbong Baiwenhu.
Has it begun?
Nagsimula na ba?
It has.
Mayroon na.
Wang Pu,
Wang Pu,
the top strategist under Yan Fengshan.
ang nangungunang strategist sa ilalim ni Yan Fengshan.
How long do you think
Gaano katagal sa tingin mo
it'll take for him to notice that you've rescued Gu Yu?
Magtatagal bago niya mapansin na iniligtas mo si Gu Yu?